# Облікова система зоопарку

Це проста облікова система зоопарку, що підтримує інвентаризацію тварин, працівників, кормів та вольєрів.

## Демонстровані принципи програмування

### 1. **Принцип єдиної відповідальності (SRP)**

Кожен клас має єдину відповідальність, чітко розділяючи завдання:

- **Animal.cs**: Управління всіма аспектами тварин, включаючи властивості та поведінку.
[Animal.cs](lab1_friz/ClassLibrary/Animal.cs)
- **Enclosure.cs**: Присвячений управлінню даними про вольєри.
[Enclosure.cs](lab1_friz/ClassLibrary/Enclosure.cs)
- **Feed.cs**: Керує управлінням кормом.
[Feed.cs](lab1_friz/ClassLibrary/Food.cs)
- **Worker.cs**: Управління інформацією про працівників.
[Worker.cs](lab1_friz/ClassLibrary/ZooKeeper.cs)
- **Inventory.cs**: Координує весь інвентар зоопарку.
[Inventory.cs](lab1_friz/ClassLibrary/Inventory.cs)

### 2. **Принцип відкритості-закритості (OCP)**

Класи відкриті для розширення, але закриті для модифікації:

- Нові типи тварин можна додавати як підкласи `Animal` без змін у наявному коді.
  - [Animal.cs](lab1_friz/ClassLibrary/Animal.cs#L13)


### 3. **Принцип підстановки Лісков (LSP)**

Підкласи `Animal` можуть замінювати базовий клас `Animal` без впливу на коректність програми:

- Екземпляри `Лев` та `Слон` можна використовувати замінно з їх базовим класом `Animal`.
  - [Program.cs](lab1_friz/lab1_friz/Program.cs#L16-L20)

### 4. **Принцип сегрегації інтерфейсу (ISP)**

Класи реалізують тільки ті методи, які є необхідними, уникаючи навантаження непотрібними методами.

### 5. **Принцип інверсії залежностей (DIP)**

Високорівневі модулі залежать від абстракцій:

- `Inventory` взаємодіє з абстрактними типами тварин, а не з конкретними реалізаціями.
[Inventory.cs](lab1_friz/ClassLibrary/Inventory.cs#L12-L15)

### 6. **Принцип неповторення (DRY)**

Спільні властивості та методи централізовані в базовому класі `Animal`:

- Спільні атрибути та поведінки визначені один раз в `Animal`, використовуються всіма підкласами.
  [Визначення базового класу Animal](lab1_friz/ClassLibrary/Animal.cs)

### 7. **Принцип простоти (KISS)**

Система розроблена якомога простіше, з чіткими та лаконічними завданнями кожного класу.

### 8. **Принцип "Вам це не знадобиться" (YAGNI)**

Реалізовано тільки ті функції, які справді необхідні, уникаючи передчасної оптимізації або непотрібних функціональностей.
